网站设计八步骤 

由于目前所见即所得类型的工具越来越多，使用也越来越方便，所以制作网页已经变成了一件轻松的工作，不像以前要手工编写一行行的源代码那样。一般初学者经过短暂的学习就可以学会制作网页，于是他们认为网页制作非常简单，就匆匆忙忙制作自己的网站，可是做出来之后与别人一比，才发现自己的网站非常粗糙，这是为什么呢？常言道：“性急吃不了热豆腐”。建立一个网站就像盖一幢大楼一样，它是一个系统工程，有自己特定的工作流程，你只有遵循这个步骤，按部就班地一步步来，才能设计出一个满意的网站。 

一、确定网站主题 

网站主题就是你建立的网站所要包含的主要内容，一个网站必须要有一个明确的主题。特别是对于个人网站，你不可能像综合网站那样做得内容大而全，包罗万象。你没有这个能力，也没这个精力，所以必须要找准一个自己最感兴趣内容，做深、做透，办出自己的特色，这样才能给用户留下深刻的印象。网站的主题无定则，只要是你感兴趣的，任何内容都可以，但主题要鲜明，在你的主题范围内内容做到大而全、精而深。 

二、搜集材料 

明确了网站的主题以后，你就要围绕主题开始搜集材料了。常言道：“巧妇难为无米之炊”。要想让自己的网站有血有肉，能够吸引住用户，你就要尽量搜集材料，搜集得材料越多，以后制作网站就越容易。材料既可以从图书、报纸、光盘、多媒体上得来，也可以从互联网上搜集，然后把搜集的材料去粗取精，去伪存真，作为自己制作网页的素材。 

三、规划网站 

一个网站设计得成功与否，很大程度上决定于设计者的规划水平，规划网站就像设计师设计大楼一样，图纸设计好了，才能建成一座漂亮的楼房。网站规划包含的内容很多，如网站的结构、栏目的设置、网站的风格、颜色搭配、版面布局、文字图片的运用等，你只有在制作网页之前把这些方面都考虑到了，才能在制作时驾轻就熟，胸有成竹。也只有如此制作出来的网页才能有个性、有特色，具有吸引力。如何规划网站的每一项具体内容，我们在下面会有详细介绍。 四、选择合适的制作工具 

尽管选择什么样的工具并不会影响你设计网页的好坏，但是一款功能强大、使用简单的软件往往可以起到事半功倍的效果。网页制作涉及的工具比较多，首先就是网页制作工具了，目前大多数网民选用的都是所见即所得的编辑工具，这其中的优秀者当然是Dreamweaver和Frontpage了，如果是初学者，Frontpage2000是首选。除此之外，还有图片编辑工具，如Photoshop、Photoimpact等；动画制作工具，如Flash、Cool 3d、Gif Animator等；还有网页特效工具，如有声有色等，网上有许多这方面的软件，你可以根据需要灵活运用。 

五、制作网页 

材料有了，工具也选好了，下面就需要按照规划一步步地把自己的想法变成现实了，这是一个复杂而细致的过程，一定要按照先大后小、先简单后复杂来进行制作。所谓先大后小，就是说在制作网页时，先把大的结构设计好，然后再逐步完善小的结构设计。所谓先简单后复杂，就是先设计出简单的内容，然后再设计复杂的内容，以便出现问题时好修改。在制作网页时要多灵活运用模板，这样可以大大提高制作效率。 

六、上传测试 

网页制作完毕，最后要发布到Web服务器上，才能够让全世界的朋友观看，现在上传的工具有很多，有些网页制作工具本身就带有FTP功能，利用这些FTP工具，你可以很方便地把网站发布到自己申请的主页存放服务器上。网站上传以后，你要在浏览器中打开自己的网站，逐页逐个链接的进行测试，发现问题，及时修改，然后再上传测试。全部测试完毕就可以把你的网址告诉给朋友，让他们来浏览。 

七、推广宣传 

网页做好之后，还要不断地进行宣传，这样才能让更多的朋友认识它，提高网站的访问率和知名度。推广的方法有很多，例如到搜索引擎上注册、与别的网站交换链接、加入广告链等。 

八、维护更新 

网站要注意经常维护更新内容，保持内容的新鲜，不要一做好就放在那儿不变了，只有不断地给它补充新的内容，才能够吸引住浏览者 

域名注册 空间租用 解析服务器这些东西你要去找卖服务器空间的朋友问了。 


回答1：申请很简单，到网络的域名注册网站申请帐号，使用网上银行给帐号冲钱，然后注册。 
（注册时候注意，选择的注册商要有知名度，因为注册机构倒台你的域名就存在续费困难问题，无法转出到其他注册机构。还有不要选择低于40块钱的COM注册商，这样的商人一般在续费时候要的特别高。） 

回答2：买空间也要到大公司，那样的话安全性得到保证。一般大公司都能备份文件，即使服务器出现问题也能找回文件。还就是大公司一般可以把数据库放置到指定的文件夹中，这些文件夹中的任何文件都不能通过非FTP通道为下载。 

回答3：买空间以后有管理平台，在平台中绑定域名处输入自己买的域名。然后到域名管理处，选择 A解析，输入空间服务器的IP地址。 

上传文件是通过FTP通道把文件放置到服务器的空间中，方法是使用FTP上传工具。推荐flashftp,站点管理处输入服务器的地址、用户、密码，然后左边显示本地文件，右边显示远程服务器文件，在左边选择文件右键选择上传就OK了