自我介绍
	我叫甘伟莨，将在2009年7月毕业于东莞理工学院。目前我的必修课程已经修完，毕业设计也提前做完了。我可以比同届的学友们更早一步毕业，投身到社会工作中去。我是一个注重实战能力的人，大学的三年多里面我参加了不少实践工作与活动。我喜欢计算机这个行业，我喜欢编程和设计、管理数据库，因为每次完成一个作品我都有一种成就感，而且能学到不少东西。这种成就感驱使我更前一步的去学习和提高自身水平。我的业余爱好是听音乐、玩直排轮、打乒乓球，有时候也玩一下单机游戏。我喜欢跟朋友一起分享我的喜悦与不开心。我能坦率的对待周围的人，因此能很好的与周围人相处。


谈谈家庭情况：
	我的家庭并不富裕，但我的家人对我的学习教育很重视，我也很关心我的家人。


你为什么选择我们单位？
	我十分看好贵公司所在的行业，我认为贵公司十分重视人才，而且这项目工作很适合我，我相信自己一定能做好。


“我们为什么要录你？”
	我觉得我的特长，能力能为公司服务，为公司创造高效率。


“谈谈你的一次失败经历”
	记得刚接触PHP的时候，跟着一位学长做一个项目，当时学得不深，很多知识学的不深。一次学长给我一个任务，就是给一个页面做一个分页显示的功能，我花了几天时间才把它完成，拖慢了整个项目的进度。从此之后我就更加努力的学好PHP。


朋友对我的评价：
	平易近人，喜欢跟大家一起分享快乐等等。


工资要求：
	反问“你们公司，类似职位的工资标准是多少？”，我希望公司可以提供食宿或补贴，底薪不低于1500元。


希望与怎样的上司共事
	我相信公司的安排，其实最主要是本人自己，我会做到诚诚恳恳，塌塌实实的工作。


“你还有什么想了解的？”
	如果我很荣庆的被公司录用了，我想问一下，公司对员工的衣服穿着有什么要求吗？工作时间是怎样安排的？
